### 设计原则
 
我们编写这个文档，这样你就会对我们决定 React 做什么，和 React 不做什么有更好的了解，还有我们的开发理念。尽管我们很激动可以看到社区贡献，但是我们不太可能选择一条违背一个或者多个这些原则的道路。

注意：这个文档假设对 React 有很强的理解。它描述了 React 本身的设计原则，不是 React 组件或者应用。

了解 React，查阅[了解 React]()。

### 组合

React 的主要特性是组件的组合。不同人编写的组件应该可以一起工作很好。这对我们很重要，你可以添加功能到组件而不导致贯穿代码库的改变。

比如，引入一些本地状态到组件而不改变任何使用它的组件应该是可能的。同样的，应该可能去添加初始化或者卸载代码到任何组件，当需要的时候。

在组件内使用状态或者生命周期方法也没什么"坏的"。就像任何强大的功能，他们应该适当使用，但是我们没有意图去移除他们。相反，我们认为他们是让 React 有用的必须部分。我们可能在未来启用[更多函数式模式]()，但是本地状态和生命周期方法将会成为模型的一部分。

组件通常描述为"只是函数"，但是在我们看来，他们需要比这更有用。在 React 中，组件描述任何可组合的行为，这包括渲染，生命周期，和状态。一些额外库，比如 [Relay]() 扩展组件有其他职责，比如描述数据依赖。这些想法也可能以某种形式返回 React 也是可能的。

### 通用抽象

通常我们[拒绝添加特性]()，可以在用户态实现的。我们不想使用没有使用的库代码增大你的应用。然而，有一些例外。

比如，如果 React 没有提供对本地状态或者生命周期方法的支持，人们将会创建他们自定义抽象。当有多个抽象竞争的时候，React 不能强制或者充分利用他们的属性。它需要和最小公分母一起工作。

这也就是为什么有时候添加特性到 React 本身。如果我们注意到很多组件以不兼容或者低效的方式实现了某个特性。我们可能偏向于放进 React。我们不轻易做这件事。当我们做这件事，那是因为我们确信加入这个抽象级别有助于整个生态。状态，生命周期，方法，跨浏览器事件规范化都是这个的好例子。

我们总是和社区讨论这些改善提议。你可以在 React issue 跟踪通过 ["big picture"]() 标签找到这些讨论。


### 逃生出口

React 是务实的。它是被 Facebook 的产品的需求驱动的。尽管它被还不是完全主流的范式影响，比如函数式编程，保持对广泛的有不同技能和经验等级的开发者访问性是项目的明确目标。

如果我们想要废弃一个我们不喜欢的模式，考虑所有存在的用户场景并且在废弃之前[向社区公布替代方案]()是我们的责任。如果一些模式对构建应用很有帮助，但是很难使用声明式去表示，我们将[提供命令式 API]()。如果我们不能为我们在很多应用需要的提供一个更好的 API，我们将[提供一个临时工作 API]()，直到之后可以摆脱它，并且留下一个通向未来改善的门。


### 稳定性

我们很重视 API 的稳定性。在 Facebook，我们有超过 50 000 个使用 React 的组件。很多其他公司，包括 [Twitter]() 和 [Airbnb]()，也是 React 的重度用户。这也是为什么我们通常不愿意去改变公共 API 或者行为。

然而，我们觉得稳定性是"没有改变"太过了。它很快就进入停滞不前。相反，我们偏向于稳定性为"在生产中大量使用，当有一些东西改变的时候，以一个清晰（最好是自动的）的升级路径"。

当我们废弃一个模式，我们学习他在 Facebook 的内部使用并添加废弃警告。它让我们访问潜在的改变。有时候，我们回滚它，如果发现我们觉得它太早了，我们需要从策略的较低思考，让代码库到达为这个改变准备好的点。























 
























