### 核心概念
合理的使用`Ajax`相关的方法需要先理解一些核心概念。

### `GET`、`POST`
两个发送请求到服务端最普通的方法就是`GET`和`POST`。了解每种方法的适当应用非常重要。

`GET`方法应该被用于非破坏性操作-你的操作只是从获取数据，而不是在服务端改变该数据。比如，一个搜索服务请求可以是`GET`请求。`GET`请求可能被浏览器缓存，如果你不希望这样可能会导致非预期的行为。`GET`请求一般将所有的数据放在查询字符串中。

`POST`方法应该被用来做破坏性操作-该操作在服务器上改变数据。比如，一个用户保存一篇博客文章应该用`POST`请求。`POST`请求通常不会被浏览器缓存；`URL`中的查询字符串是可选的，但是数据往往被当作发布数据当读发送。

### 数据类型
`jQuery`通常需要一些指令作为你想要从`Ajax`请求中获取到的数据的类型；在一些情况下，数据类型被指定为方法名称，在其他情况下，提供一个配置对象。这是一些选项：
- `text`
传输简单的字符串。
- `html`
传输`HTML`块，用来替换页面

- `script`
添加一个新的脚本到页面

- `json`
传输`JSON`格式的数据，可以包含字符串、数组和对象。

`jQuery 1.4`以后，如果服务端返回的`JSON`数据格没有格式化，请求将会默认失败。查看[http://json.org]()了解合理格式化的`JSON`的详细信息，作为一般的方法，服务端使用语言内建的方法去生成`JSON`可以避免语法错误。

- `jsonp`
从其他站点传输`JSON`数据
- `xml`
传输自定义模式的`XML`数据
在大部分场景中可以考虑使用`JSON`格式，因为它提供了很好的灵活性。对于同时发送`HTML`和数据特别有用

`A`表示异步
`Ajax`的异步特性拦住了很多的`jQuery`新手。因为`Ajax`默认是异步的，响应无法立马得到。响应只能被回调处理。所以，如下的代码将会无法工作：
```
var response;
 
$.get( "foo.php", function( r ) {
    response = r;
});
 
console.log( response ); // undefined
```
相反，我们应该传递一个回调函数给我们的请求；这个请求将会在请求成功的时候运行，这个时候我们就可以在它返回的时候访问数据（如果存在）。
```
$.get( "foo.php", function( response ) {
    console.log( response ); // server response
});
```
### 同源策略和`JSONP`
通常来说，`Ajax`请求被限制在和发送请求页面相同的协议（`http`或者`https`），相同的端口，相同的域名，这个限制通过`jQuery`的`Ajax`方法加载脚本并不适用。

注意`IE10`以下的浏览器不支持跨站`Ajax`请求。

另一个异常是请求目标是一个其他占站点的`JSONP`服务。在这种场景下的`JSONP`，服务提供者同意响应你的请求，并返回脚本，它可以被页面通过`<script>`标签加载，这避免了同源策略限制；脚本将会携带你请求的数据，包裹在你提供的回调函数内。

### `Ajax`和`Firebug`
`Firebug`（或者谷歌、或者`Safari`的`Webkit Inspector`）是处理`Ajax`请求非常有用的工具。你可以在`Firebug`的`Console`(`Webkit Inspector`的`Resources > XHR`面板)看见`Ajax`请求是什么时候发生的，你可以点击请求去展开它，并查看详情，比如请求头，请求体，请求内容和其他。如果发送了一些`Ajax`请求预期之外的事儿，这是第一个要去查看跟踪发生了什么的地方。