### 0x001 初出江湖寻山道，华山之顶遇怪人
```
诗云：

赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
银鞍照白马，飒沓如流星。
十步杀一人，千里不留行。
事了拂衣去，深藏身与名。
闲过信陵饮，脱剑膝前横。
将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
三杯吐然诺，五岳倒为轻。
眼花耳热后，意气素霓生。
救赵挥金槌，邯郸先震惊。
千秋二壮士，烜赫大梁城。
纵死侠骨香，不惭世上英。
谁能书阁下，白首太玄经。

        --- 李白 《侠客行》
```

“会当凌绝顶，一览众山小。原来这就是所谓的天下无敌，天上至尊。哈哈哈哈！“。

有云的地方,就是天下。有人的地方,就是江湖。人，就是江湖，所以当我听到山上传来他爽朗的笑声时，我就明白我已经步入江湖了。

我急忙向那人所在之处赶去，只见一人一副道家打扮，仙风道骨，立于一块危石之上，脚尖竟与那石头隔着一层薄薄的空气，若不是我眼尖，怕是发现不了。只这一式我便知道，此乃高人，连忙低头作揖问道：“敢问道长，这天下到底有多大，天上又在何处呢？何为无敌，何为至尊？”

他的笑声哑然而止，我奇怪的抬头，看见他一脸惊愕，眼露惊恐。他颤抖得用手指着我，问道：“你...你...你是谁，为何会在此处？”

我正欲回答：“在下来至....”。

未等我说完，他又突然开始仰天大笑：“哈哈哈！我明白了，我明白了。千年修行，千年南柯。天下负我，何咎之有。杜康在囊，岂有何忧！少年，武林是属于你的，却又不是你的，你的征途所在，乃是星辰大海，祝你好运罢！！”

说罢，身形一提，消失在茫茫的山岳之中，带起的风中之中，我依稀听见他那一头黑发，转瞬之间化为雪白的声音。

“我是不会放弃的！”

“真是怪人！”我站在原地良久，思量着他的话，却着实想不通，便上路了。

###0x002 夜来客栈听风雨，江湖不过女儿红
好歹在几天后找到一个客栈，要不是那个怪道人害我走错道，我早就到了，我迫不及待的坐下，将行囊丢在一边：“小二，半斤牛肉，上好女儿红！”

“好勒，客官，您稍坐，马上就来！”

.......

“诶诶！你听说了吗？逍遥道人疯啦，听说有人看见他在山头喝酒唱歌呢！”

“逍遥道人不是最爱喝酒唱歌，怎么就疯啦！！”

“不是不是，此番唱的歌啊，竟然与往日大有不同，快哉之风，依旧是千里可闻啊，只是词中多了一种哀怨，似乎谁负了他一般”

“胡说！逍遥道人一向不近女色，怎会有人负他？”

“你怎么知道是女的，说不定是......”

“这还不是重点，重点是之后逍遥道人又去找了他的好友--菩提子畅谈了一番，你猜结果如何？”

“菩提子也开始唱歌了？”

“啊呸，菩提子这辈子只诵经书，怎会唱什劳子歌儿，你快说，结果到底怎么了！”

“结果啊，菩提子和逍遥道人一同失踪了！听那个侍奉菩提子的小沙弥说啊，他只看见逍遥道人对菩提子说了一句悄悄话，接着菩提子便是一震，口中惊呼：‘黑匣子！’，同时竟然将手中那盘了不知多少岁月的佛珠捏散了！片刻之后，才清醒过来，急忙将那个小沙弥打发走，关上门来。到了晚饭时间，小沙弥便发现四处找不到菩提子和逍遥子了。”

“黑匣子？难道有什么武林秘宝要出土了？”

“很有可能，逍遥道人和菩提子肯定是担心黑匣子秘宝流到魔道手中，才秘密行动，希望可以阻止一场武林浩劫。”

“对对，既然这样，咱们这些武林正道，又岂可坐视不理，维护天下正义，人人有责啊！”

“对对，咱们明天就上普陀寺，问那秃驴，不不，那菩提子关于黑匣子的消息怎样！”

“好，对了，逍遥道人到底唱啥歌了啊，是《突然的自我》吗？”

“......”

酒足饭饱，我顺着客栈的楼梯到了小二安排的客房，却不知道，一场围着黑匣子秘宝的武林阴谋，就在我身后的酒坛里酝酿着，随着一只只信鸽飞向各大势力的手中，江湖风雨，又将掀起。

### 0x003 普陀寺棋盘论道，黑匣子终现真身
“对不起，近日菩提祖师出门游历四方，不在寺中，诸位还是请回吧！”

“放屁！你家老秃驴分明是想独吞黑匣子秘宝，妄图一统江湖。”

“对对，听说你们普陀寺暗通魔刀，打算反攻武林盟，夺武林盟主之位！是也不是？”

“今日山门不开，我等便不离开！”

“对，你普陀寺不是茶水免费吗，怎的，现在门不开也就算了，连茶水没了吗？”

......

“哈哈哈，各位好啊，这几日我和菩提子去华山游玩，切磋棋艺，不知各位到此找我和老友有何事啊”

“看！是逍遥道人，他的头发真的全白了！看来传言非虚啊，定是有人负了他，否则怎么一夜白头呢？”

“你怎么知道是一夜，你看见了吗？说不定是一个礼拜呢！”

......

我在人群中，发现出现在普陀寺山门的正是那日我见到的怪道人，原来他就是当日害我迷路的怪道人！

正在思量着如何找他索赔，却突然发现似乎他看了我一眼：“不可能吧，和他又不熟？看着我干啥？应该是错觉”。

“我和菩提子已经在罗汉堂排好佛场，为各位接风洗尘了，有何疑问，不妨如入详谈！”

......

只见堂上一人一棋盘，和无数的蒲团，那人是菩提子，那棋盘也刚摆好，逍遥道人径直走上前，坐在了菩提对面的蒲团之上，说道：“久等了，老友，我们开始吧！”

菩提子微微一点头，率先下了一子。随着白子黑子交替落下，武林众人也纷纷落座。我选了一个阴凉视野好的位置，也坐下了。

坐下以后，我环顾四周，武林众人三五成群，四散而坐，我觉得这种景象似乎有点熟悉，这一切似乎都和我有关系，他们都会死，普陀寺将成修罗场，可是我从来不曾结仇，甚至未尝与人交手，为何会有这种感觉？既视感？我想不通。

“这世间之事，莫过黑白，黑白交错，竟生出千般变化，实在是玄啊！”

“人是动的，事是静的，人动而事变，事变则黑白交错，黑中有白，白中有黑，黑多则太阴少阳，白多则太阳少阴，逐生出千般变化。”

“千般变化，莫不在方寸棋盘之内，棋盘之外，是为何物？盘内之物，欲往盘外；盘外之物，欲往盘内，何处寻道，何处是道？”

“棋盘之内，规矩人定，纵然千般变化，也逃脱不得人心。棋盘之外，规矩自有天定道统，我等本是自由身，奈何作茧自缚，这天道，怕不是我等局内人可以破的。”

“呸！死秃驴！臭妖道！少在这胡说八道，快说出黑匣子的下落和你们的阴谋！我们饶你们不死！”

“黑匣子是有的，阴谋却是虚妄的！”

“那就交出黑匣子！”

“黑匣子？你可得问他”，说罢，逍遥道人袖子一挥，将我连同蒲团一同带到了棋盘前。我心头一惊，只觉得一瞬间晕头转向，等清醒过来，武林众人已经拿着武器指着我了。

“我的感觉对了！”

我吃惊的回头望着逍遥道人，只见他一掌向我天灵盖挥过来，我慌忙挥拳相抗，原以为我命休矣，却在拳掌相碰的瞬间，发现逍遥道人的掌力不过如此，再次出拳，逍遥道人竟然被我击飞了，将棋盘撞的散落了一地，若不是菩提子，这罗汉堂的墙，怕也是保不住！

武林众人面面相觑，不知谁喊了一句：“大家快上，黑匣子一定就在他身上，否则怎么会如此轻易打败逍遥散人，黑匣子可以提高百倍修为！”

“上啊！”看着武林众人蜂拥而上，我不知所措，身体却自己动了起来，出拳，罗汉脸愁；挥掌，普陀掀顶；呐喊，山川断棱；跺脚，河水断流。

“这不可能！”我带着这种想法陷入了昏迷，而在此之前，我看见了地在上升，天在下降，色彩在消失，普陀寺化为碎片。

我在一片混沌中醒来，没有日月山川，也没有普陀寺，脑中只剩下两句话，一句是逍遥道人碎成无数黑白光点之前说的：“是故，易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”，另一句话是菩提子化身菩提树之前说的：“一花一世界，一叶一菩提。”

### 0x004 华山道观见故人，菩提树下问天道
我在混沌之中呆了许久，至于时间的概念，我已经没有了。我始终在思考逍遥道人和菩提子说的两句话，后台我决定去找到他们，虽然我不知道能不能找到他们。

当我决定出发的时候，我发现我已经处在一个世界之中，这个世界和之前那个世界很像，但我知道这不是那个世界，因为那个世界已经崩塌了，为何崩塌，为何又有了新的世界，我不知道。

我寻找了一千又二十四个世界，终于在华山之顶找到了逍遥散人，他还是他，但又不是他。他认识我，却又不认识我。

“我知道你会来。”

“让我尝尝你的酒。”

“大音希声，大象无形。天下的酒都是一样的，不一样的是人。”说吧，他袖子一挥，道观的鼎炉成了了杯盏，莲花化作青梅，银河自天下倾斜而下，进了杯里。“这也给你！”，袖子又是一挥，他将他的衣服给我了。接着如同他突然出现一样，又突然消失了。

我继续寻找了一千又二十四个世界，终于在普陀寺找到了菩提子，他还是他，但又不是他。他认识我，却又不认识我。

“你见过他了。”

“佛真的存在吗？”

“我说存在，你信吗？”，他再次化作了菩提树。

### 0x005 后记
后来我又经历了十千又二百四十世界，到了最后一个世界，我凌空立在一颗石头之上，看着远方，山川河流，尽在脚下！一阵痛快之意盘旋而上，不由得吟道：“会当凌绝顶，一....”，突然我觉着这首诗异常的熟悉，这场面也异常的熟悉，就像...见过一样......痛快之意瞬间化为冰寒之风，阳春三月的天，却让我冷汗直流。

我突然回头，看着山道，似乎有个年轻人的影子。

.......「以下内容属于侠客行·解，可以忽略」

遥远的世纪光年之外，或许已经无法用任何尺度去衡量的距离之外。

我坐在屏幕前，看着控制台毫无停止迹象的打出`hello world`，我叹了口气，按下了ctrl+c，说道：“我是不会放弃的！”，这话似乎在哪听过，我疑惑的望着窗外的星空，每一颗星星就像一颗眼睛。

