---
title: 漫评-天元突破的钻头就是男人的浪漫
date: 2019-04-14 00:36:26
categories: 漫评
tags: 天元突破 红莲螺岩 西蒙
---
### 概述
今天堕落了，补了一部番剧--《天元突破红莲螺岩》，感觉有点罪恶感，但是从这其中还是学到了点东西，聊以记录。

### 故事简介
《天元突破红莲螺岩》是一部热血番，讲述的是未来的人类长期在地下生活，甚至连天空的存在都忘记了，但是总是存在具有探索精神的个体渴望追求未知的世界。

比如主角`西蒙`和`卡米纳`，在一次意外中挖掘到一具`颜面`--我觉得还不如叫`高达`，从而到达了地面，发现了地面的秘密：

兽人族驾驶着`颜面`在地面上四处猎杀人类，不过此时人类依旧不知道为什么兽人族要追杀人类，也不知道`颜面`的由来和人类的历史，但是为了能够在地面生存，主角队伍踏上了摧毁兽人族老巢之路。

为了打败兽人四天王之一的`齐米洛夫`，`卡米纳`牺牲，成为了`西蒙`成长的一个重要刺激，之后不断成长，凭借`红莲螺岩`陆续打败兽人族四天王。

而在第一季的末尾，`西蒙`更是打败了兽人族的创造者`罗杰诺姆`，但是`罗杰诺姆`却留下一个信息--当地面上的猴子达到一百万时，月亮会化作地狱的使者毁灭螺旋的星球。

第二季开始，人类已经能够在地面生存，并且进入科技爆炸、文明飞速发展的时代，政治、秩序、法律、科技飞速发展，但是`罗杰诺姆`最后的遗言就像悬在新时代头上的达摩克利斯之剑。

为了解开这个秘密，`罗杰诺姆`作为生化电脑被复活，同时人类的数量达到了一百万。秘密被解开：`螺旋族`和`反螺旋族`是两个敌对的势力，螺旋王`罗杰诺姆`曾带领`螺旋族`对抗`反螺旋族`，但最终失败，于是让人们生存在地下，并且创造`兽人族`阻止人类过度繁殖和探索世界，因为`反螺旋族`创造了`螺旋歼灭系统`，在人类数量达到一百万的时候，月亮就会坠落到地球上--月亮也是一个`颜面`。

当然作为热血番，人类最终的胜利是肯定的，真正的月亮也会被找回来的。

### 世界观
看完了故事简介，我们可以再次从大局完整看看整部番了：

宇宙中具有进化能力的种族和文明在发展的过程中发现如果继续这么发展下去，将会导致宇宙最终走向毁灭，因为资源是有限的，而进化的能力是无限的。

所以出现了两种不同的势力，一是反对继续进化的势力，也就是`反螺旋族`，一是支持继续进化的势力，也就是`螺旋族`。

而在两个势力的对抗中，`螺旋族`处于被压制状态，尽管宇宙中的`螺旋族`不断反抗，但是结局依旧是失败。

直到`西蒙`意外挖出了特殊的`颜面`--`螺岩`，带领`螺旋族`最终打败了`反螺旋族`。

这么看来`反螺旋组`就像`三体`中的`归零者`，或者是妇联中的`灭霸`？

### 看点一：螺旋的含义
螺旋这个词在剧中出现了很多次，他和主角的武器和攻击方式有关，但其实我觉得他是人类`DNA双螺旋结构`的具现化，在剧中，螺旋力其实也代表进化之力，而人类的DNA则是进化的关键。

所以我觉得整部剧其实就像一场辩论赛，正方支持进化，而反方反对进化，并畏惧进化。

### 看点二：奇特的攻击方式
这部番的后半部分出现了很多物理学上的东西，比如量子、时间、空间，虽然我觉得有些是胡扯，但是也有可能是我无知。总之，这一段脑洞很大啊！

甚至出现了概率变动弹这种东西，可以改变概率，威力堪比因果律武器。

不过最后双方脚踏星盘，拿星系当飞镖对扔的场景实在是太形而上了，不能应为星盘像飞镖就乱扔啊...

### 看点三：对文明的思考
这部番中的月球竟然是一部`颜面`，`螺旋`和`反螺旋`势力的斗争其实是文明的斗争，在这种斗争中其实也是对进化、文明的思考。

### 总结
太过热血，不过毕竟是老番，还是不错的，故事设定也不错，甚至稍微有点深度？让我想起《末日时在做什么?有没有空?可以来拯救吗?》和《自新世界》。


