---
title: '[漫评] 路飞带领的草帽团其实是无产阶级工人联盟革命先锋队'
date: 2018-11-10 23:57:42
categories: 漫评
tags: 路飞 海贼王 漫评
---

### 0x000 导论
历史总是从毫不起眼的细微处掀起波澜，将所有墨守成规、循规蹈矩的人吞没，只有果断而决绝的人，才能抓住潮流，立于浪潮之巅，成为下一个时代的弄潮者，周而复始......

### 0x001 概述

自今年6月以来，公司事务终于从我手上分出去了一些，开发任务小了，让我稍微松了一口气。让我得以有些时间将以前的一些番给补完了，其中就包括海贼王。当然一开始我只是把它当做一般的热血动漫看而已，就像`妖精的尾巴`一般，纯粹的无脑热血动漫而已(其实`妖尾`还是有那么一点干货的)，我就想看看神奇的果实，和路飞怎么当上海贼王。但看到后面，我已经不把他当做一个普通的肥皂剧来看了，我发现它之所以能和`火影`、`死神`并列这么多年，甚至超越他们，并连载这么多年，是有他自身优秀的原因的，且听我慢慢道来。

### 0x002 看前须知

1. 该漫评基于[爱奇艺-航海王](http://www.iqiyi.com/a_19rrhb3xvl.html)剧情分析，并不是根据漫画版，也并非日语原版，请不要将其他版本的情节和分析带入，同时也因为这个原因，略显片面，看看就好。
2. 一千个人就有一千个哈姆雷特，该文章只能表达我的观点，无法代表其他任何人的观点。

### 0x003 上代海贼王之死：星星之火、可以燎原

一切都开始于上代海贼王`高路德•罗杰`死前的一段话:“想要我的财宝吗？想要的话全就拿去吧……！你们去找吧！我把世界上的一切都放在那里了”。由此开启了大航海时代，一开始我认为这只是一个引子，引出海贼世界存在的原因，但后来，才发现，海贼王的死，并不是为了故事的开始，而是有着更深的含义。

故事在随着草帽一团的冒险继续进行，海贼王的死亡的真相也慢慢浮出水面，海贼王并不是海军抓住的，而是得知自己命不久矣，向海军自首的。而在顶上战争，海军为了立威，在全球内直播处死艾斯--艾斯是海贼王的儿子，处死艾斯对整个世界的海贼有着巨大的威慑力。所以我们可以得出，当年海军也会在全球范围内直播处死海贼王，为的是提高海军的声望，但是却因为海贼王的一句话，反倒是开启了大航海时代。

这一句话犹如星星之火，瞬间将人们涌向大海，涌向伟大航线，寻找`One Piece`。由此`大航海时代`拉开序幕，路飞、新生代船长、七武海、四皇粉墨登场。

### 0x003 消失的历史：神的真实面目

草帽团的冒险还在继续的时候，`妮可·罗宾`的加入让剧情提升到了另一个高度，引出`历史正文`的存在。她是海军`屠魔令`下的考古学之岛`奥哈拉`的幸存者，为的是找到所有的`历史正文`，寻回`消失的100年历史`。从此，`历史正文`便一直跟随着草帽一伙，`空岛`、`鱼人岛`、`万国诸岛`、`伟大航线`、`和之国`等都涉及到历史正文。并且，海贼想要找到`One Piece`，就必须找到`历史正文`，因为`历史正文`中藏着最终之岛-`拉夫德鲁`的坐标，而找到`历史正文`其实也就是找到了历史的真相，找回了`消失的100年历史`。

那这`消失的100年历史`到底潜藏着什么秘密呢？在香波岛，`天龙人`开始出现，他们是这个世界的神，居住在`圣地玛丽乔亚`的`世界贵族`，是800年前建立`世界政府`的20个王的后裔，七武海的`唐吉坷德·多弗朗明哥`也曾属于天龙人。海军必须保护天龙人，可以说是隶属于天龙人的。

`消失的100年历史`正好处在`世界政府`的诞生之初。后来世界政府禁止所有人解读`历史正文`，甚至发出`屠魔令`，指向`妮可·罗宾`所在的`奥哈拉`。所以，可以看出，`世界政府`，或者说`天龙人`，当初建立`世界政府`的20个王忌惮`历史正文`，也就是说`消失的100年历史`潜藏着对`世界政府`构成威胁的信息！

### 0x004 海贼王的目的：革命流血第一人

清朝国民过分吸食鸦片，国民体质薄弱，获得了`东亚病夫`的称号。后来`鲁迅`学医，却发现`治病救不了中国人`，中国人的病不是鸦片导致的，所以开始弃医从文，以笔代枪，口诛笔伐，用笔救国，掀起青年革命。

在我看来`海贼王罗杰`的话，和`鲁迅`的文章虽然反其道而行，却有着异笔同工之妙。`鲁迅`直接点明中国的问题，而`海贼王罗杰`却只是指了一条路--寻找真相的路：有时候，别人告诉你真相，你是不会相信的，只有自己去寻找，才能笃定。

`海贼王罗杰`的一句话，开启了`大航海时代`，让人们蜂涌到海上，寻找财宝，或者说是寻找历史的真相也不为过。这不就是全民革命？虽然很多人并不在意历史，或者真相，只是为了在历史的浪潮中分一杯羹，但却无意之间推动了世界革命的进程。

为什么这么说，让我们回头再看一遍，`海贼王罗杰`在找到所有的`历史正文`之后，到达了最终之岛-`拉夫德鲁`，他们知道了所有的历史真相，包括`消失的100年历史`，而在之后`海贼王罗杰`自首，海军为了在海贼面前立威，在全球直播处死`海贼王罗杰`，`海贼王罗杰`正好利用在这个时候向全世界人们发出邀请，邀请他们寻找自己的宝藏，因此开启了`大航海时代`。

所以，我们可以这样猜测，`海贼王罗杰`看过所有的`历史正文`之后，发现了历史的真相，历史可能告诉他们，`天龙人`的统治就是一个谎言，应该推翻现有的`天龙人`的统治，但是不管是自己的身体也好，海贼的力量也罢，远远无法撼动现有`世界政府`和`天龙人`。并且就算将历史真相说出来，也并没有多少人会相信，或者说，对于普通的平民来说，`世界政府`治下的世界还是和平，反倒是海贼，让这个世界有了不安定的因素。也就说是有两个原因：

- 革命力量不够，不管是海贼的力量，还是人民的力量
- 民心未醒，对现有统治阶级的不满未达到临界点

所以，`海贼王罗杰`决定换一种方式，就是创造`OnePiece`，让人们自己去发现真相，自己觉醒，让下一个有潜力领导世界革命的人来完成自己未完成的使命！

有时候我们看到的，都是相反的，比如与其说我们看到花，不如说花让我们看到。所以，与其说海军借处死`海贼王罗杰`立威却反被他利用，不如说`海贼王罗杰`借海军向全世界发出革命的号角。

有些人活着，他已经死了，有些人死了，他却还活着，`罗杰`就是这么一个角色。他种下一颗种子，在路飞的时代渐渐开花。他是海贼世界的革命流血第一人。

### 0x005 草帽团是无产阶级工人联盟革命先锋队

`路飞`带领的`草帽团`能否成为开拓新时代的革命先锋队呢？我说，可以，纵观一路来路飞他们的行事风格，和上一世代的海贼相比，有着非常大的差别，就是与其他新生代海贼相比，也不相同。

1. **不扩大势力**。和其他海贼团不同，草帽团对于同伴的选择极其慎重（虽然在动漫中不过都是凭借路飞的心情......），所以到了现在，草帽团的规模依旧没有太大，虽然在`德雷斯罗萨`和`多弗兰明哥`一战后，七大海贼团想要组建`大草帽团`，成为`草帽团`的势力，但是路飞却拒绝了。所以，`草帽团`的的核心成员还是那么几个。

2. **不搞阶级分化**。大海航时代开始，想要在新时代抹点油水的人纷纷涌向大海，在路飞上路的时候，就已经形成了`四皇`、`七武海`、`海军`、`革命军`的势力分化，每个人都在扩大自己的势力，划分自己的地盘。但是路飞一行人上路以后，没有扩大势力，也没有占领地盘。始终保持和其他人的友好同盟关系，换句话说，就是伙伴。并不因为拯救了一个国家、一个海贼团就将之纳于旗下，而是归还所有权，然后带着草帽团继续上路。七大海贼团组建`草帽大船团`的建议也被路飞拒绝了。

3. **收归民心**。所有和路飞草帽团打过交道的人，都因为他们的行事风格，而对草帽团带有好感，不管是海军、海贼、同伴、敌人，都是这般。这有点像楚汉战争，项王武直，汉王则怀柔，看不惯项王的人，自然而然对汉王有所希望。就是市场划分嘛~，四皇、七武海的行事策略就是传统的，但是草帽一团却完全打破常规，可以说是完全颠覆旧思想，立起了新思想的标杆，所以整个世界渐渐向草帽这边倾斜。

4. **勇敢挑战旧势力**。如果说`香波地诸岛`事件中`路飞`向`天龙人`的权威发起了挑战，已经将自己放置在了`天龙人`的另一面，那么`鱼人岛`对`bigMom`的宣战，就是将自己放在了`海贼旧势力`的另一面。既不是`旧海贼`的同盟，也不是`天龙人`的同盟，而是一个新的、不属于任何势力的、完全不一样的势力，是`草帽团`。

当然在我看来，这一切都不是路飞的有意为之，而纯粹是路飞性格和历史事件共同导致的结果。

让我们用另一种角度来看这动漫，那就是：路飞带着`草帽团`一路推翻旧思想--海贼是邪恶的，海军是正义的；推翻压迫和剥削--`阿拉巴斯坦王国的克洛克达尔`、`空岛艾尼路`、`鱼人岛克里布`、`德雷斯罗萨岛多弗兰明哥`、`万国岛bigMom`等，最终和许多国家、势力、海贼团达成友好合作联盟；寻找历史真相--解读历史正文。

所以说，路飞带领的草帽团是无产阶级工人联盟革命先锋队；`历史正文`将会为他们即将引领的革命给出一个正当的理由；各大势力是路飞的后盾；人们对`天龙人`统治的极度不满为他们创造了革命的大局势；世界将因为路飞的草帽团而再次掀起革命波澜。

### 0x006 `OnePiece`是什么

海贼王没有说`OnePiece`是什么，它可以是任何东西，金钱、地位、权利、能力，也可以是虚拟的、精神的东西，一个人想要得到什么东西，那么`OnePiece`就是什么东西，吸引人们到海上冒险。但是只要到了海上，那么`罗杰`的目标就实现了。所以，不是有`OnePiece`，才有人追求`OnePiece`，而是有人追求`OnePiece`，才有了`OnePiece`，世界真奇妙~。

要我说啊，这`OnePiece`是啥呢？我觉得是`三民主义`，`民族`、`民权`、`民生`，简单的说就是`自由`，思想的自由。`罗杰`让人们到海上寻找的不就是`历史文本`吗，历史文本是被禁止的，想要找到他，必须要破除海军的禁令。也就是必须要破除一切发现真相的阻碍，那最终的到的不就是`自由`，阻碍破除了，`天龙人`的统治也结束了，`三民主义`也差不多了吧......


### 0x007 看点一：神奇的果实
恶魔果实是海贼王的一大看点啊，各种乱七八糟、有用没用的果实带来的各种奇形怪状、啼笑皆非的能力，结合每个人的性格，产生无数的变化，着实满足了人们的好奇心。

### 0x008 看点二：奇妙的冒险
沙漠之城阿拉巴斯坦王国、悬浮在空中的`空岛`、在海底的`鱼人岛`、人类和木偶一起生存的`德雷斯罗萨岛`、全部都是甜品的`万国诸岛`、大象背上的国家`佐乌`，都是小时候想象过的世界，奇妙啊。

### 0x009 看点三：光明和黑暗的碰撞
在路飞的冒险中，每个美好的光明的地方，都隐藏着相反的黑暗的世界，比如`空岛`，所有的居民都被控制着；`鱼人岛`，揭开了鱼人所受到的压迫，就像黑人一般；`德雷斯罗萨岛`，多弗兰明哥治下的王国，虽然人和木偶和睦相处，但其实木偶都是人变得，而所有人也都会忘记变成木偶的人的所有信息，但是木偶却没有忘记。`万国诸岛`，bigMom 渴望建立一个没有人种区别的世界，但是想要在这里生活，却必须定时想 bigMom 上交自己的部分灵魂。随着路飞的冒险，这些光明深处的黑暗都被一一揭开，陈列在我们面前。

当然作为热血漫画，这些黑暗必定都会被消灭，世界会重回光明。

### 0x010 评价
目前`海贼王`在我心目中已经可以排行第二了，以下是我的排行榜：
1. 自新世界
2. 海贼王
3. 银魂
......