### 使用 ThemeRoller 创建自定义主题
### 主题概述
jQuery Mobile 有一个健壮的主题狂简，它支持多大 26 个集合的顶部条，内容，按钮颜色，叫做“swatch”。框架有5个预定义的主题，可以直接使用，移除和重写。
### 默认主题`swatch`的组件映射。
如果没有主题`swatch`字母被设置，框架为头部和底部使用`a`色板（黑色的默认主题），为页面内容使用`c`色斑（亮色的默认主题）混合使用。

容器内所有的项都继承父色板，除了列表的分页器，有列表的页面的头部，和分离的按钮列表，都是默认的`b`（蓝色的默认主题）。统计旗袍默认是`c`（银色的默认主题）

注意这里也有一个色板叫做“active”（亮蓝色默认主题）用来表示一个活跃的选中项目。在下面的文章查看全局的“Active”状态获取更多关于活跃色板的信息。

页面加载弹窗和错误信息不继承色板主题。加载弹窗默认是色板“a”（黑色默认主题），错误信息是色板“e”（黄色默认主题）。你可以配置这些全局默认。
link Themes and Swatches
### 主题和色板
主题系统从结构化样式分离了颜色和纹理，定义了类似内边距和尺寸等。这允许主题颜色和纹理在样式表定义一次，通过混合，匹配，和绑定去达到一个大范围的虚拟效果。
每一个主题包含一些列的全局设置，包括文字家族，浮层拖拽阴影，按钮的圆角值和盒子。另外，主题可以包含多个颜色色板，每一个条都班汉，内容块，按钮，列表项和字体文字阴影的颜色值。

默认主题包括五个带有字母（a，b，c，d，e）的样本，以供快速参考。 为了使颜色样本的映射在我们的小部件中保持一致，我们遵循以下惯例：样本“a”是最高级别的视觉优先级（默认主题中为黑色），“b”是次级（蓝色），“c”是 默认情况下我们在许多情况下使用的基线级别（灰色），“d”表示备用辅助级别，“e”作为强调色板。 主题可能有强调色或特定情况的附加色板。 例如，您可以添加一个新的主题样本“f”，其中包含一个红色条和按钮，以便在错误情况下使用。


大多数主题的修改都可以使用 ThemeRoller 完成，但是手动编辑默认主题中的基本样本和/或通过编辑主题CSS文件添加附加样本也相当简单。只需复制一个样本样式，用新的样本字母名称重命名类，并根据需要调整颜色。


### 使用 ThemeRoller 创建自定义主题


创建自定义主题最简单的方式是使用 ThemeRoller 工具。它允许你去创建由 26 个样本组成的主题，下载新创建的 CSS 文件，在你的项目中使用

### 创建主题样本
ThemeRoller 允许用户创建他们自己的主题，通过简单的使用拖拽界面。默认的，ThemeRoller 提供三个样本（a，b，c）。你可以使用提供的默认颜色，Adobe Kuler 颜色，或者创建你自己的。你将会创建你的主题通过拖拽选中的颜色到你选择的色板中选中的元素。你可以添加更多的样本，通过点击“A”和“B”和“C“附近的“+”号，在做寿百年的滑动菜单。

你可以从菜单更加深入的编辑你的样本。比如，你可以展开一堆的元素部分，并做详细的编辑。这将允许你该拜年文字颜色，文字阴影大小，位置和颜色，等。你也可以编辑使用在每一个元素上的渐变。
这是创建两个主题样本的栗子，一个是默认的颜色，一个是 Kuler 颜色：

### 下载创建的主题
一旦你对你创建在你主题的一系列样本满意，你就可以下载这个主题，让你可以在项目中使用。你只需要简单的点击“下载主题包文件按钮”，并在弹出创刊中输入你的主题名称。然后，按下“Download Zip”按钮在下载弹窗，看下面：


### 使用下载的主题
你下载到你本地机器的主题文件是一个 zip 文件。它包含一个 index.html 文件，和主题文件夹。 index.html 文件是一个使用你主题的栗子。主题文件夹包含你的主题 CSS 文件，和 jQuery UI 使用的 图标。

为了开始使用你的主题，你可以使用提供的 index.html，或者从头开始。就像主题下载弹窗解释的，所有你要做的就是在你的页面的头部添加你的主题，在 jquery.mobile.strcture 文件之前，就像这个样：
```
<!doctype html>
<html>
<head>
    <title>jQuery Mobile page</title>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <link rel="stylesheet" href="css/themes/my-custom-theme.css">
    <link rel="stylesheet" href="https://code.jquery.com/mobile/1.2.0/jquery.mobile.structure-1.2.0.min.css">
    <script src="https://code.jquery.com/jquery-1.8.2.min.js"></script>
    <script src="https://code.jquery.com/mobile/1.2.0/jquery.mobile-1.2.0.min.js"></script>
</head>
```
### 最后笔记

你需要注意，当没有指定样本的时候，jQuery Mobile 将会默认去加载一个色板。比如，页面内容默认是样本“c”，列表分离器是样本“b”，等。如果所有的 jQuery Mobile CSS 被你自定义主题的 CSS 和 jQuery Mobile 结构化 CSS 覆盖，唯一可用的样本就是你自定义主题提供的。然而，你需要为所有的元素指定一个样本字母，或者他们的父元素使用`data-theme`属性，或者你需要为可能的默认值提供一个样本在你的自定义主题里面。
此外，错误信息使用样本“e”，所以这个应该总是在你的主题被指定。