    ### 开始使用 jQuery UI
### 什么是 jQuery UI？
jQuery UI 是一个组件和交互库，它建立在 jQuery JavaScript 库上，你可以使用它构建高级的交互网页应用。这个指南是为了让你加速对 jQuery UI 工作的了解。跟随下面开始吧：

### 通过检出栗子开始
为了感受一下 jQuery UI 的能力，检出[UI 栗子]()
在栗子章节，导航列出了 jQuery UI 提供的所有交互和组件。选择一个交互或者组件，你可以看到这个组件一系列的栗子配置。每一个栗子都允许你查看源代码，改变主题，url 可以被标记为书签。比如，检出[充满栗子页面空间的手风琴]()。
### 构建你自定义的 jQuery UI 下载
一旦你对什么是 jQuery UI，它能做什么有一定的了解，你就可以开始尝试了！是时候了解一[下载构建器]()了，它位于 jQuery UI 网站，用来下载 jQuery UI 的一个拷贝。jQuery UI 下载构架器允许你选择你想要下载的组件，并为你的项目的这个库设置自定义个的版本。构建你自定义的 jQuery UI 下载只需要简单的三步：

### 步骤1:选择你需要的组件
下载构建器的主要列列出了 jQuery UI 提供的所有组件，按分类分组：核心，交互，组件，和效果。一些 jQuery UI 组件依赖于其他组件。只需要选中你想要下载的组件，必须的依赖会自
动选中。你选择的所有组件将会打包到一个自定义的 jQuery UI JavaScript 文件。

### 配置下载

### 步骤2:选择一个主题（或者打包你自己的只定义主题）
在下载构建起的右边列，你可以看到一个域，你可以从一系列预定义的主题中为你的 jQuery UI 组件选择组件。你可以从我们提供的一系列主题中选择，也可以使用 ThemeRoller 射你你自己的主题（下面会提到更多）。

高级主题设置：构建下载器的主题章节为你的主题提供了一些高级配置。如果你打算在一个页面使用多个主题，这些域将会很方便。如果你打算在一个页面只用一个主题，你可以跳过这些设置实体。

### 步骤3:选择你 jQuery UI 版本
下载构建器的最后一个步骤是选择一个版本号。不仅仅你选择的 jQuery UI 的版本，还有 jQuery 核心版本支持的，不同的库版本支持不同的 jQuery。了解更多关于 jQuery UI 每个版本的新功能，看[项目升级指引]()和[changeLog]()。
### 点击下载！
你已经使用构建下载器完成了！点击下载按钮，你可以获取到一个自定义的 zip 文件，包含你选择的所有东西。

### 基本概括：在网页使用 jQuery UI
下一步，在文本编辑器中打开你下载的 zip 文件中的 index.html 文件。你可以看你它引用了你的主题，jQuery，和 jQuery UI。一般来说，你需要在任何用到 jQuery UI 组件和交互的地方包含这三个文件：
```
<link rel="stylesheet" href="jquery-ui.min.css">
<script src="external/jquery/jquery.js"></script>
<script src="jquery-ui.min.js"></script>
```
一旦你引入了必须的文件，你可以添加一些 jQuery 组件到你的页面。比如，做一个日期选择器组件，你需要添加一个文字输入元素到你的页面，然后调用`.datepicker()`。就像这样：
HTML:

```
<input type="text" name="date" id="date">
```
JavaScript:

```
$( "#date" ).datepicker();
```

### 就这样
寻找所有 jQuery UI 组件和交互的栗子，检出 jQuery UI 王长的栗子章节
### 自定义你需要的 jQuery UI
jQuery UI 允许你用很多中方式自定义。你已经看到构建下载器如何允许你自定义 jQuery UI 的拷贝，让他只包含你想要，但是还有其他方式去自定义你实现的代码。
link jQuery UI Basics: Using Options
### jQuery UI 基础：使用配置
每一个 jQuery UI 的插件都有默认的配置，可以创建最基础和常见的使用场景。但是如果你想要你个插件表现的和默认配置不同，你可以使用“配置”覆盖每一个默认设置。配置是一系列作为参数传递给 jQuery UI 组件的属性。比如，滑动组件有一个关于方向的属性，可以允许你指定水平滑动还是垂直滑动。为了在你的页面设置滑动的配置，你只需要像参数一样传递，就像这样：
```
$( "#mySliderDiv" ).slider({
    orientation: "vertical"
});
```
你可以传递多个你想要的不同的选项，每一个用都好隔开（除了最后一个）：
```
$( "#mySliderDiv" ).slider({
    orientation: "vertical",
    min: 0,
    max: 150,
    value: 50
});
```
只需要记住用`{}`包裹你的配置，你就可以很好的上路了。当然，前面的栗子只是让你可以使用 jQuery UI。获取更多整个 jQuery UI 组件的详细信息，访问[jQuery UI 文档]()。
### 可视化自定义：设置一个 jQuery UI 主题
如果你想要设计你自己的主题，jQuery UI 有一个精巧的应用可以达到这个目的。它叫做`ThemeRoller`，你总是可以通过点击 jQuery UI 导航的“Themes”链接或者直接去[jQuery UI ThemeRoller]()找到它。
ThemeRoller 提供了一个自定义接口用来设计 jQuery UI 组件所有的元素。当你扭动左边列的“把手”的时候，右边的组件会反应处你的设计。ThemeRoller 的画廊标签页提供了一系列预设计的主题（和构建下载器提供的是一样的）你可以扭动他们并下载。


### 下载你的主题
当你点击 ThemeRoller 的“下载主题”按钮，你会跳转到下载构建起，你的自定义主题将会在主题下啦菜单中自动选中。你可以在这里深入的配置你的下载包。一旦你下载可，你可以看到 example.html 页面使用你自定义的主题。
快速提示：任何时候你需要编辑你的主题，简单的打开 CSS 文件，找到“查看和编辑这个主题，访问...”，那个 URl 将会在 ThemeRoller 打开主题去编辑。
### 支持：我可以从哪里获取帮助？
jQuery UI 用户和开发者资源都在[支持中心]()保持更新。

### 开发者想要的@
想要加入 jQuery UI 团队？我们将会喜欢你的帮助！访问UI[开发者中心]()查看怎样加入的详细情况。